# GA_test_task

Задача №1

Шаг 1 Анализ исходных данных
Первоначально был проведен анализ справочника наценок, отфильтрованы неактивные и выполнена проверка, что наценки с заполненной датой окончания отсутствуют. Далее проанализировал DF с товарными позициями, в которых нашел интересное наблюдение. При анализе данных натолкнулся на возможную ошибку, очень странно что в "Категория3" содержатся наименования по типу "Масло для губ_макияж" сложилось впечатление что это ошибка, т.к. Макияж это одно из возможных наименований "Категории1". Так как нет возможности изучить первоисточник информации и возможную причину, то игнорируем данный факт.

Шаг 2 Определение наценки
Далее необходимо было связать наценку из справочника со списком номенклатуры с учетом приоритета. Для данной задачи была написана функция, которая для каждой строки проходит по справочнику наценок и присваевает наценку с учетом приоритета. Одновременно проставляется группа приоритета. Проверил, что отсутствуют позиции с непритянутой наценкой, дальше определили минимальную цену конкурентов. Вычислил разницу между нашими розничными ценами и ценами конкурентов. 

Шаг 3 Сравнительный анализ цен
Далее в задании необходимо было скорректировать текущую наценку, чтобы встать в минимальную цену на рынке, для решения этой задачи есть два решения.
1. Для каждой номенклатуры присвоить собственный уровень наценки, данный подход позволит гибко придерживаться стратегии компании, но в тоже время не занижать цены по товарам которые и так ниже чем у конкурентов.
2. Наценка регулируется для группы товаров, при такой схеме возможна ситуация, что из-за товара с высокой себестоимостью придется сильно снижать маржинальность остальных товаров в этой группе. Для тестовой задачи разделим популяцию, выберем две группы для предложения внесения изменения наценки в справочник. По остальным товаром возьмем минимальную цену конкурентов и проверим, что наценка не ниже 10%.

Для начала попробовали скорректировать наценку на бренд Clarins, первоначальная наценка была 103%. Однако по некоторым позициям минимальная цена конкурентов практически равнялась нашей закупочной цене. Из-за чего не получилось подобрать наценку чтобы удовлетворить два условия (цена ниже мин цены и наценка не ниже 10%). Далее взяли группу с меньшим кол-вом водящих товаров. Бренд Clarins и Категория3 Крем для тела. При первоначальной наценке в 106% удалось найти наценку удовлетворяющую двум условиям, новая наценка 35%. Однако при таком способе регулировании мы теряем маржинальность у товаров чья цена первонально уже была ниже чем у конкурентов.

По всем остальным товарам была рассчитана индивидуальная наценка, также по 104 товаром не удалось выполнять сразу два условия. Минимально разрешенная наценка в 10% не давала минимальную цену на рынке.


Шаг 4 Индекс цен

Шаг 5 Выводы
1. Есть позиции по которым невозможно выполнить одновременно два условия, в df analysis_error 124 товара по которым при установлении минимальной цены в рынке мы не можем установить наценку 10 и более %. Возможно конкуренты распродают остатки по почти закупочным ценам либо у них ниже цена закупки.
2. Если регулировать наценку справочником по группе товаров и данная группа будет содержать большой перечень товаров (например наценка на весь бренд), то при таком регулировании возможно неоправданное снижение наценки по тем товарам по которым она уже является самой низкой среди конкурентов.
3. Наши текущие цены выше чем  у всех конкурентов из исходных данных. ниже всего цены на Ozon разница составила 19% по отношению к нашим розничным ценам.

Задача №2

Задача №3

Задача №4


Задача №5

Чтобы решить данную задачу я решил написать код сначала на диалекте TSQL, а потом с помощью ИИ переписать для ClickHouse. Данный скрипт рассчитывает WAU скользящим окном в неделю с шагом в 1 день. Скрипт написанный на TSQL отбирает период за который необходим такой анализ (для полноценного расчета последнего дня период формируется с +6 дней). Строится таблица со списком дней за который считаем целевой показатель. Далее с помощью BETWEEN джойним по диапазону периода и рассчитываем кол-во уникальных активностей. Написанный скрипт переводим на диалект ClickHouse основная разница заключается в использовании конструкции (ARRAY JOIN arrayMap(i -> activity_date + i, range(7)) AS day), т.к. ClickHouse плохо работает с джойнами по диапазону поэтому здесь применяется обратная логика. Каждая активность пользователей раздается на 7 дней вперед. Т.е. включается в показатель WAU на 7 дней вперед.
